# Sum_array
Подсчет суммы элементов массива с использованием многопоточности
----------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------
Описание:
-------------------------------------------------
Код программы предназначен для демонстрации разницы в скорости выполнения суммирования элементов массива в одном потоке
и в режиме многопоточности.

Программа запрашивает у пользователя ввести размер массива, после чего создает массив и заполняет его значениями от 0 до 9.
Также вычисляется количество ядер CPU системы.

Сначала происходит подсчет суммы элементов массива в одном потоке, затем в количестве потоков, равном количеству ядер CPU системы,
и удвоенному количеству ядер. Последний метод вычисляет сумму в 10 потоках не зависимо от количества ядер CPU.

Программа выводит результат теста в виде таблички: количество процессов/время выполнения в микросекундах

Результат:
-----------------------------------------------------------
Тестирование проводилось в системе с 4 ядрами CPU.

В массивах, размером до 1'000'000, подсчет суммы в одном потоке происходит на порядки быстрее, чем в многопоточном режиме.
Это связано с тем, что программа тратит время на разделение массива на части, запуск отдельных потоков для вычисления суммы и объединения
результатов вычислений.

В масивах, размером от 50'000'000 до 500'000'000, подсчет суммы элементов происходит быстрее в 2 раза в режиме многопоточности, чем в одном потоке.
Есть небольшая разница между 4 и 8 потоками, в пользу 4 потоков, примерно на 10 миллисекунд.
10 потоков работают незначительно медленнее чем 4, примерно на 10 миллисекунд и примерно на равне с 8 потоками.

В массиве размером больше 50 миллиардов, быстрее всего подсчет происходил на 8 потоках, на 50 миллисекунд быстрее чем на 4 и на 20 - быстрее чем на 10 потоках.
При этом результат работы с многопоточностью в 3 раза быстрее чем работа в одном потоке.

Вывод:
--------------------------------------------------------------
При совершении операций с большими объемами данных для ускорения работы программы, нужно использовать многопоточность, но учитывать количество ядер CPU.
При совершении операций с малыми объемами данных быстрее будет выполнять их в одном или двух потоках. Это связано с накладными расходами на создание и управление потоками,
которые могут стать значительными при малом объеме данных.
